Farmers always wake up early.
Pagi hari untuk petani selalu lebih awal dari orang biasa.
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
♪The mischievous and rogue actor♪
♫Aktor pembuat onar♫
♪What? Me too♪
♫Apa? Apakah aku juga?♫
♪What matters is the victory♪
♫Tak apa asalkan bisa menang♫
♪Waltz music is sounding, enjoy the melody♪
♫Senandung musik wals tenggelam dalam kegembiraan♫
♪The flashing deadline and strange reality♪
♫Batas waktu yang tiba-tiba, kenyataan yang tidak biasa♫
♪The contradictions interlace, round and round♪
♫Masalah yang terpaut, tidak berhenti berputar♫
♪I keep searching for an answer to my identity♪
♫Berulang kali bertanya jawab pada diri sendiri, sebenarnya untuk siapa?♫
♪A labyrinth in the night, light up the torches♪
♫Lampu labirin di malam hari♫
♪Chain reactions, if we share the same thought♪
♫Reaksi berantai, jika kamu memikirkan hal yang sama♫
♪Move forward♪
♫Mari berjalan maju♫
♪Hold on tight despite desperation♪
♫Tidak peduli seberapa putus asa, peluklah dengan erat♫
♪Fight with everything and without any lies♪
♫Bertarunglah dengan segenap kekuatanmu, tanpa kebohongan♫
♪Hello, the darkest abyss♪
♫Halo kejahatan yang mengerikan♫
♪The only way out of rock bottom is to the top♪
♫Meski di dasar lembah, hanya bisa memanjat ke atas♫
♪Life was granted to us♪
♫Bagaimanapun, itu adalah kehidupan yang diberikan♫
♪Leave your marks in the world♪
♫Meninggalkan bekas cakar untuk dunia♫
♪There is no end to selfishness♪
♫Jalan menuju kepentingan pribadi tidak pernah berakhir♫
So, are the warriors going to take part?
Jadi, Yang Mulia juga ingin berpartisipasi?
Yes. We will participate as mercenaries.
Ya, izinkan kami bergabung sebagai tentara bayaran.
It's a relief to hear that.
Itu sangat bisa diandalkan.
I am Cantil.
Namaku Kantru.
I've battled the Orcs many times.
Aku berpengalaman bertarung dengan Orc beberapa kali.
I'm Yotsuya...
Namaku Yotsuya.
It's a pleasure to meet you, Mr. Cantil.
Mohon bimbingannya, Tuan Kantru.
Wow, you look awesome.
Oh, sangat tampan.
With a veteran on our side, nothing could go wrong.
Ada veteran, sangat bagus.
Not bad.
Bagus sekali.
Yeah!
Baiklah.
An Orc's main weapon is the punches it swings with his long arms.
Senjata Orc adalah kepalan besar dengan lengan panjangnya.
A direct hit will result in death.
Jika terkena serangan langsung, akan mati di tempat.
After every successful attack, back out to a safe range.
Jadi menjauhlah segera setelah memberikan serangan yang efektif.
Basically, you must maintain your distance from the Orcs at all times.
Teruslah bertarung di luar jangkauan Orc. Ini adalah dasarnya.
A hit-and-run style of combat.
Lari setelah menyerang, kan?
Okay!
Ya.
Hey, you.
Tunggulah sebentar.
That short weapon won't be enough to deal any lethal damage to them.
Senjata pendek seperti itu tidak dapat menyebabkan cedera fatal.
Do you have other weapons?
Apakah tidak ada senjata lain?
No, this is all that I have.
Tidak, aku hanya punya ini.
Don't worry, Yotsuya.
Tidak perlu khawatir, Yotsuya.
Leave the Orcs to the warriors.
Masalah Orc, serahkan saja pada kami untuk menghancurkannya.
Right, Iu?
Ya, kan, Iu?
PASS
MEMENUHI SYARAT
SUBPAR STRENGTH
PEMBERITAHUAN PERTEMPURAN LUAR
I had planned for those unfit to use swords to be our archers.
Awalnya berpikir jika tidak bisa menggunakan pedang mungkin bisa menggunakan busur dan anak panah.
But if you can't pull a bowstring...
Tapi, bahkan tidak bisa menggunakan busur dan anak panah.
Sorry.
Mohon maaf.
Never mind, I don't want to get too tired.
Tidak, aku tidak harus bertarung seperti itu.
I'll raise my level!
Aku akan naik tingkat.
No way I'm being kicked off the team for being subpar.
Itu tidak masuk akal, aku dikeluarkan dari pertempuran.
I'll make a comeback!
Aku pasti akan membunuhmu segera.
Monsters other than the Orcs?
Apakah kamu bertanya monster selain Orc?
There are no other monsters on this island.
Tidak ada monster lain di pulau ini.
Our ancestors must have eradicated all of them.
Nenek moyang kita memusnahkan semuanya, kan?
Yeah, it's the pride of this island.
Ya, itu kebanggaan pulau kami.
One can only gain experience by defeating monsters.
Pada dasarnya, nilai pengalaman hanya dapat diperoleh dengan mengalahkan monster.
Another way
Cara lainnya,
is that magician can practice their magic while a cook can practice cooking.
penyihir bisa menggunakan sihir, juru masak bisa membuat masakan.
Completing tasks corresponding to the classes will give one experience.
Nilai pengalaman juga dapat diperoleh dengan menyelesaikan pekerjaan yang sesuai.
Which means...
Dengan kata lain,
I want to start farming!
aku ingin bekerja di bidang pertanian.
You're really good at this job.
Kamu sangat gesit.
My grandparents were farmers. I used to help with the labors.
Ya, nenek dan kakek moyangku adalah petani, saat masih kecil aku membantu bertani.
That is great.
Itu sungguh hebat.
No! This isn't why we invited you!
Tidak, kami tidak memanggilmu ke sini untuk ini.
An earthquake?
Apakah ada gempa bumi?
It's pretty serious.
Ini cukup besar.
What happened?
Ada apa?
The fruits are spoiled.
Semua menjadi buah yang buruk.
It happens a lot.
Ini sering terjadi.
The fruits on this island are usually smaller.
Buah-buahan di pulau itu dari awal tidak bertumbuh.
An earthquake can easily knock them off from the trees.
Begitu ada gempa seperti yang baru saja terjadi, buah itu akan langsung jatuh.
The soil here is barren.
Karena tanahnya terlalu tandus.
The soil is not fertile. What do you use for fertilizer?
Nutrisinya tidak cukup, pupuk apa yang kalian gunakan?
We've been using Buffo feces.
Selalu menggunakan kotoran Bafo.
But their number is dwindling, so we don't get as much nowadays.
Namun, jumlah Bafo menurun akhir-akhir ini, sehingga tidak dapat menggunakannya lagi.
The Orcs' hunting habit affects even the agriculture here.
Predasi Orc bahkan mempengaruhi pertanian.
Jiffon Island is a volcanic island.
Pulau Kiefer adalah pulau vulkanik.
The land is covered in volcanic ashes.
Permukaan tanahnya ditutupi oleh tanah vulkanik.
There aren't many organisms to provide nutrients.
Bahan organik yang bisa menjadi nutrisi sangat sedikit.
What else can I use as fertilizer aside from Buffo feces?
Jika ingin menggunakan pupuk selain kotoran Bafo.
Seaweed and seashells?
Rumput laut dan kerang?
Are you sure we can use these to fertilize the land?
Bisakah hal semacam ini digunakan sebagai pupuk?
Tear the seaweed into shreds and mix them with the soil. Wait for it to decompose.
Pertama, campur rumput laut ke dalam tanah, tunggu sampai terurai.
Can't we put them into the soil?
Tidak bisakah langsung dimasukan ke dalam tanah?
Fresh seaweed won't work.
Yang segar tidak dapat digunakan.
They will go bad and cause the plants to wilt.
Dapat membusuk dan menyebabkan tanaman layu.
With Buffo feces, the bacteria will handle the rest.
Kemudian tambahkan kotoran Bafo, mikroba akan bekerja.
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
Do not stare at Yana.
Kamu tidak boleh melihat Yana.
-Yana's boobs are mine, and mine alone! -Stop it!
-Dada Yana adalah milikku. -Hentikan.
Don't do it in front of a guy...
Ada laki-laki yang melihat.
Is this supposed to be normal between them?
Apakah itu berarti mereka seperti ini biasanya?
You two must be very close. You're always together.
Hubungan kalian sangat baik, selalu bersama.
I'm keeping an eye out for any bad guy that might mess with Yana.
Aku memantau untuk mencegah orang jahat mencari Yana.
No, I'm not a bad guy.
Tidak, aku tidak.
This guy is not interested in me at all.
Orang ini sama sekali tidak tertarik padaku.
Hey you! How dare you ditch Yana like she was nothing!
Kamu, kamu berani mencampakkan Yana, kamu sangat berani.
What exactly do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Only virgins like us are fit to be Baikudam.
Sungguh, hanya perawan seperti kita yang bisa menjadi Baikudam.
We must retire when we lose our virginity.
Setelah meninggalkan status perawan, kami harus pensiun.
But we have no one to take our place.
Tapi, sekarang masih belum ada penerus.
Virgins?
Perawan.
May I ask, how old are you?
Itu, maaf aku ingin menanyakan usia kalian.
When we inherit the title of Baikudam at 12,
Ketika mewarisi Baikudam pada usia 12 tahun,
we thought we could retire at 18 after we got married.
aku pikir akan menikah di usia sekitar 18 tahun, lalu dapat pensiun,
But we missed our chance at marriage!
Sepenuhnya telah melewatkan masa pernikahan.
Everyone thinks we are too lame compared to our friends of the same age!
Sekarang hanya kita yang tidak bisa mengikuti topik teman seumuran kita.
That was a critical impact to their spirit.
Benar-benar menimbulkan kerusakan mental yang tak terduga.
That's because there's no girl to inherit the job.
Semua ini karena tidak ada gadis yang melanjutkan tugas ini.
Hang in there, Yana. There will be one in a few years.
Bertahanlah sebentar lagi, Yana, beberapa tahun lagi pasti ada.
Could this be caused by the Orcs as well?
Mungkinkah tidak ada penerus? Apakah karena Orc?
Yes.
Betul sekali.
All the girl that would have become Baikudam
Gadis yang sampai hari ini dapat menjadi penerus Baikudam,
were all eaten.
semuanya akan dimakan.
I must level up as fast as I can.
Singkatnya, kita harus melakukan segala cara untuk naik tingkat.
Fried beans with shellfish and stem vegetable!
Nasi goreng dengan kerang dan sayuran akar, dengan kacang goreng.
-It looks delicious. -Cooking the shellfish I gathered
-Kelihatannya sangat lezat. -Masak kerang laut terlebih dahulu
-Indeed! -gives me experience for being a cook.
-Ya, ya. -untuk mendapatkan nilai pengalaman koki.
Smash the shells and mix them with Buffo feces.
Cangkang yang tersisa dipecah, ditambahkan ke kotoran Bafo.
Good, it's a healthy stink.
Ini bau yang sehat.
There are hot springs on this volcanic island.
Ada sumber air panas di pulau vulkanik ini.
High heat and humidity environment is great for breeding microbes.
Lingkungan dengan suhu tinggi dan lembab sangat baik untuk reproduksi mikroba.
Creature Magic,
Keajaiban biologis.
accelerate the reproduction and decomposition speed of the microbes.
Mempercepat penguraian dan proliferasi mikroba.
I can't believe it.
Sangat tidak terduga.
He managed to make fertilizer in such a short time.
Pupuk bisa dibuat begitu cepat.
Well, it should have taken longer.
Tidak, sebenarnya sangat membutuhkan waktu.
This is only an exception.
Kali ini adalah kasus khusus.
It concerns my leveling.
Bagaimana pun, ini terkait dengan peningkatanku.
These simple tasks take forever to complete.
Pekerjaan yang monoton begitu panjang.
Do you have any radio station here?
Apakah ada siaran di sini?
Lasso station?
"Saluran belanja".
Something like singing that makes farming less boring.
Misalnya, seperti nyanyian, membuat bertani tidak terlalu membosankan.
We're great at singing.
Itu adalah profesi lama kita.
There is a Dengaku song that's been passed down for generations.
Pulau ini memiliki musik tani yang diturunkan dari generasi ke generasi.
Aoiu, let's get ready.
Oyu, ayo bersiap-siap.
Yeah.
Baik.
Dengaku? Is that what they sing while farming?
Musik tani, apakah itu lagu rakyat yang dinyanyikan saat bertani?
Now, the 100th generation of Baikudam
Sekarang, kami, Baikudam generasi ke-100,
will now perform a song that's been passed down for 800 years.
akan menyanyikan lagu legendaris yang telah beredar selama 800 tahun.
I hope you enjoy it.
Tolong dengarkan.
"The Yaoyorozu Island Tune."
"Lagu Delapan Juta Pulau"
Dengaku, Dengaku! Mi-so Dengaku!
Musik tani, musik tani, o musik tani.
The dawn of the Eastern Island, dancing Dango!
Pada awal Pulau Timur, pangsit menyanyi dan menari.
The earth is shaking!
Bumi bergoyang.
My heart is blooming!
Hati gembira.
Give it your best on the field! Hey-yah! Go-lah!
Bekerja keras, hei, ya.
Karehama, tofu, and jellycakes.
Tahu, jeli putih.
Mountaintop, ridge, and heaven's wrath.
Pilar di puncah gunung marah.
-Yana! -Ocean wave, let's enjoy Hamatokimi.
-Yana -Umihami ayo makan bersama, hama tochimi.
It melts in your mouth, hooley-hooley!
Hei, meleleh di mulutmu.
Aoiu!
Oyu.
What will...
Pada akhirnya kita
become of us?
akan menjadi seperti apa?
Dengaku, Dengaku! Mi-so Dengaku!
Musik tani, musik tani, o musik tani.
The dawn of the Eastern Island, dancing Dango!
Pada awal Pulau Timur, pangsit menyanyi dan menari.
Island of prophecy.
Pulau Mistis.
Melodies of the island.
Lagu Pulau Yoyo
We'll sing...
untukmu
just for you!
dinyanyikan.
That's just some generic idol song!
Bukankah ini lagu idola?
EXP: EXPERIENCE IS NEED TO LEVEL UP THE CHARACTER
[NILAI PENGALAMAN]·TINGKATKAN TINGKAT PEKERJAAN DENGAN MENDAPATKAN NILAI PENGALAMAN
AT LEVEL 10, THE PLAYER CAN CHANGE THEIR CLASS.
DAPAT MENGUBAH PEKERJAAN KETIKA MENCAPAI TINGKAT 10.
ITEMS MADE BY THOSE FROM THE PRODUCTION CLASSES SUCH AS FARMERS AND COOKS
NILAI BARANG YANG DIHASILKAN OLEH PETANI, JURU MASAK, DAN PROFESI PRODUKSI LAINNYA
WILL GET MORE EXPERIENCE IF THE QUALITY OF THEIR PRODUCTS IS HIGH ENOUGH
SEMAKIN TINGGI TINGKAT PENYELESAIAN, SEMAKIN BANYAK NILAI PENGALAMAN YANG DIPEROLEH
Curse it!
Menyebalkan.
You're too slow.
Terlalu lambat, terlalu lambat.
Ryce, how did you get those amazing reflexes?
Tuan Rice, mengapa refleksmu begitu kuat?
Enjoy your food.
Silakan.
We're counting on you.
Semangat.
Thanks.
Terima kasih.
Here, have some food.
Silakan.
You too.
Kamu juga.
This girl can literally heal your soul.
Dia benar-benar gadis penyembuh.
Katz, are you slacking off?
Apakah Tuan Katz juga malas-malasan?
No, I'm drawing the map for this island.
Tidak, aku sedang membuat peta pulau.
A map?
Peta.
Knowing the terrain is part of the preparation.
Memahami medan medan perang juga termasuk persiapan pertempuran.
But it's partly my hobby as well.
Tapi, setengahnya adalah hobiku.
I've had enough of this!
Aku tidak bisa melakukannya lagi.
Is this simple training too much for you?
Tingkat pelatihan ini adalah mengeluh.
Then you can only dream of defeating the Orcs.
Tidak bisa mengalahkan Orc.
That's why we hired you.
Itu sebabnya mengundang kalian untuk datang.
We spent a fortune to hire you. The mercenaries should handle the battle.
Kami telah menghabiskan banyak uang, bertarung dengan tentara bayaran sudah cukup.
What?
Apa katamu?
Calm down, Lolle.
Tenang, Loru.
You have a point.
Masuk akal.
But please understand this.
Tapi, kamu harus tahu,
This isn't about money, it's about resolve.
ini bukan masalah uang, ini masalah kesadaran.
We must eliminate the Orcs once and for all.
Kami akan memusnahkan Orc.
If we failed, they would wipe us out. There are no other ways out of this.
Jika gagal, kita akan musnah. Hanya dapat memilih salah satu.
These are the only outcomes when you launch a campaign against the Orcs.
Perang salib melawan Orc mewakili hasil ini.
I was against the idea anyway! This is too reckless!
Aku, pada awalnya menentangnya, itu terlalu berantakan.
Enough of your ranting. We all make this decision together.
Apa yang kamu bicarakan sekarang? Ini adalah keputusan yang disepakati semua orang.
But they will kill everyone if we fail.
Tetapi jika perang salib gagal, semua orang akan terbunuh.
We might as well just keep giving them Buffos as tribute.
Ini tidak sebaik mengorbankan Bafo seperti sebelumnya.
What? Do you want to spend your life as a slave that raise cattle for them?
Apa yang kamu bicarakan? Ingin kami menjadi budak pemelihara Bafo selamanya?
They are getting on my nerve.
Orang-orang ini sangat menyebalkan.
Lives are at stake, so it can't be helped.
Bagaimanapun, ini adalah kehidupan manusia, tidak heran.
-Why don't you bring more fighters here? -They can't revive themselves like us.
-Mengapa tidak memanggil orang lagi? -Orang-orang itu tidak dapat dibangkitkan seperti kita.
We have the money. Don't look down on us islanders!
Kami punya uang, apakah kalian memandang rendah orang Kiefer?
Don't take it wrongly.
Kalian salah paham. Bukan begitu.
Even mercenaries cherish their lives above money.
Tentara bayaran juga menghargai hidup mereka lebih dari uang.
The probability of winning is too low.
Pertarungan dengan tingkat kegagalan yang begitu tinggi.
But you managed to gather five people who aren't afraid of dying.
Masih dapat memanggil lima orang aneh yang tidak memerlukan hidup.
That's already a miracle.
Bisa dikatakan keajaiban.
I don't care about miracles!
Aku tidak peduli dengan keajaiban atau bukan.
Hey, look!
Halo, lihat itu.
An Orc!
Orc.
Let me handle it.
Aku datang.
You're a fast runner.
Larinya begitu cepat.
It was no wonder you survived the remnant cleansing.
Layak menjadi penyintas pihak yang tersisa.
"Remnant cleansing?"
"Pihak yang tersisa".
You shall not pass!
Jangan memikirkan masa lalu.
Nice job, Iu!
Cantik, Iu.
I expected great reflexes from this man,
Meskipun aku berpikir bahwa orang ini seharusnya luar biasa.
it seems like his experience battling the Orcs wasn't a bluff.
Benar-benar pantas untuk bertarung dengan Orc.
This battle is taking up too much time and stamina.
Dibutuhkan terlalu banyak waktu dan energi untuk bertarung seperti ini, tapi,
But it's working!
ini bekerja.
Move aside!
Minggir.
He chopped off the Orc's fingers that were hard as steel!
Benar-benar memotong jari yang kuat itu.
So this is what a battle with Orcs looks like.
Apakah ini pertarungan melawan Orc?
There are still 14 of these tough jerks around.
Pria yang sulit dihadapi masih ada 14 pasang.
Why would an Orc leave the castle and come all the way here?
Mengapa para Orc keluar dari kota hari ini?
Did they know about our battle plan?
Mungkinkah rencana pertempuran itu bocor?
We have a mole among us!
Ada pengkhianat.
A traitor among us is leaking information to the Orcs!
Ada pengkhianat di pulau ini yang membocorkan informasi ke Orc.
Cut it out!
Berhenti sekarang.
All of us must work together to defeat the Orcs!
Sekarang saatnya bagi penduduk pulau untuk bertarung bersama.
What was that? It was you who hired the mercenaries.
Apa yang kamu bicarakan? Kamu yang memanggil tentara bayaran tanpa izin.
He's right. We were all against the plan.
Ya, kita semua menentangnya.
We used to have peace on this island. But thanks to you, we're more divided than ever!
Pulau yang dulunya sangat damai, sekarang terbagi, kalian yang menghancurkannya.
That was mean.
Keterlauan.
If you call yourselves a grown man, then don't push the blame to the ladies.
Pria jantan tidak membiarkan perempuan menanggung tanggung jawab.
You're disgusting.
Sangat menjijikkan.
Curse it. I wish they would get beat up worse than those disgusting Orcs.
Sial, aku ingin orang-orang ini dipukuli lebih kejam daripada Orc.
All of you, stop it!
Apa yang kalian berikan sudah cukup.
Thanzamer?
Sanze.
Aren't you Thanzamer who ran away from home?
Kamu adalah Sanze Ma yang kabur dari rumah?
You remember me at last.
Akhirnya mengingatnya?
Yes, I came from this island.
Itu benar, aku berasal dari pulau ini.
So listen closely.
Jadi, dengarkan aku.
What would our ancestors think of us if they saw us fighting each other?
Membiarkan nenek moyang melihat kondisi saat ini, apa yang akan mereka pikirkan?
Around 900 years ago, our ancestors
900 tahun yang lalu, nenek moyang kita,
came to this island in search of freedom and peace.
datang ke pulau kecil ini untuk mencari kebebasan dan kedamaian.
"You don't find a paradise, you build it."
"Surga bukanlah ditemukan, tapi harus diciptakan".
Our ancestors built their settlements on this forsaken island. It took years of work
Nenek moyang bekerja keras mengembangkan pulau tak berpenghuni. Melalui kerja keras bertahun-tahun,
to build the Jiffon Island we now live on.
barulah ada Pulau Kiefer yang sekarang.
Are you going to let some petty money divide the people?
Apakah bisa seperti ini dengan sedikit uang?
When have you become so selfish to think that human lives can be bought?
Mengapa kalian sangat meremehkan, masih ingin menggunakan uang untuk membeli kehidupan?
What is it that you want to protect?
Apa yang ingin kalian lindungi?
Is it money? Status? Or the pride you acquired for making this island your home?
Apakah itu uang, status, atau "kebanggaan menciptakan surga sendiri"?
The land, the people, the culture, knowledge, and the pride as an islander.
Tanah, orang, budaya dan pengetahuan, kebanggaan menjadi orang Kiefer.
Without them, this island is nothing but a false paradise.
Tanpa kelima hal ini, pulau ini hanyalah surga palsu.
I'll keep fighting.
Aku akan terus berjuang.
We can't let this island become a false paradise that is worth nothing!
Bagaimana bisa mengubah pulau ini menjadi surga palsu?
Fight on!
Mari bertarung.
Yes! This is our island!
Itu benar, ini pulau kami.
They are all fired up.
Situasi telah berubah.
Yes. We have to win this battle, General.
Ya, kita akan menang, Jenderal.
Are you...
Kamu.
I see. That child fought bravely.
Begitulah, anak itu sangat berani.
Unforgivable! This is unforgivable!
Jangan pernah memaafkan.
I will avenge my child.
Aku akan membalaskan dendam anak itu.
Congratulations! Wizard (Creature) has reached level 10!
Selamat, penyihir (makhluk) telah mencapai tingkat 10.
It's finally here!
Akhirnya datang.
Blacksmith.
Pandai besi.
Another class with 0.5% chance of getting!
Apakah itu profesi dengan probabilitas 0,5% lagi?
This is the third time!
Ini ketiga kalinya.
You must be doing it on purpose!
Pasti disengaja.
So what's the point of having this roulette anyway?
Apa gunanya meja putar ini?
So long.
Selamat tinggal.
Hey!
Jangan lari.
A blacksmith.
Pandai besi.
Speaking of which...
Ngomong-ngomong,
There is an island called Jiffon Island.
ada sebuah pulau bernama "Kiefer",
It's famous for its weapon manufacturing.
tempat yang terkenal untuk mengekspor senjata.
I should check out the skill first.
Bagaimanapun, mari kita lihat keterampilannya.
"Ability to craft weapons and armors."
MAMPU MEMBUAT SENJATA DAN ARMOR
"Certain requirements must be met."
MESKIPUN MEMERLUKAN KRITERIA TERTENTU
"Accessible by all players."
SEMUA PEMAIN DAPAT MENGGUNAKANNYA
Given our predicament,
Dalam hal ini adalah
this is the jackpot!
jackpot.
Sir, this adventurer wants you to be his master.
Kakek, ini adalah pria pemberani yang ingin berguru.
Please teach me how to create weapons capable of defeating the Orcs!
Tolong ajari aku membuat senjata yang bisa mengalahkan Orc.
It seems impossible to master the skill of smithing in such a short time.
Tampaknya mustahil untuk mahir menempa dalam waktu singkat.
You could try casting metal.
Cobalah metode cetakan.
This technique doesn't require great precision.
Cara ini bisa berhasil walaupun tekniknya tidak canggih.
Yes, Master!
Ya, Tuan.
It's done!
Selesai.
A stake capable of killing an Orc! The "Great Stake!"
Pasak yang digunakan untuk menjatuhkan para Orc diberi nama "pasak besar".
So it's an ax with a stake.
Kapak dengan pasak?
Note: "Orc" and "stake" share similar initials. Is this supposed to be a joke.
Nota: Awal dari kata "Orc" dan "pasak" digabungkan dan diucapkan "pasak besar". Apakah itu lelucon?
This thing has a weird shape.
Bentuknya sangat aneh.
It looks very clumsy.
Terlihat bertanah.
We'll find out if it works then!
Tanah atau bukan, lihat saja.
Yeah!
Baik.
The Great Stake was made by casting metal.
Pasak besar dibuat dengan metode pengecoran, dapat memenuhi permintaan dengan cepat.
Furthermore, we have Hakozaki and Tokitate who aren't good at hand-to-hand combat.
Hakozaki dan Tokitate yang tidak pandai dalam pertarungan jarak dekat,
So I prepared something special for you.
aku menyiapkan senjata lain untuk kalian.
Thank you, Yotsuya.
Terima kasih, Yotsuya.
Well, it concerns our chances of survival.
Bagaimanapun, ini tentang tingkat kelangsungan hidup semua.
I should get back to work.
Kalau begitu, aku akan pergi bekerja.
Well? Which of them do you have a crush on?
Bicaralah, menurutmu yang mana?
Those three girls.
Ketiga gadis itu.
I'm calling dib on Iu.
Bicarakan saja dulu, Iu milikku.
But while you're busy, I already softened her up.
Aku telah berusaha mendekatinya saat kamu pergi.
I simply can't fail.
Pada dasarnya, sudah dalam genggamanku.
Sorry about that, Yusuke.
Maafkan aku, Yusuke.
This guy is an idiot.
Orang ini benar-benar bodoh.
How are we on a first-name basis anyway?
Omong-omong, kapan kamu mulai memanggil namaku secara langsung?
Is this the ammunition for that weapon?
Apakah ini peluru senjata?
Yes. A player can't use any weapon that is not part of their load-out.
Ya, pemain umumnya tidak dapat menggunakan senjata selain peralatan mereka sendiri.
Thankfully, the smithing skill comes in handy.
Untungnya, aku memiliki keterampilan pandai besi.
Miss Aoiu told me
Itu, aku dengar dari Nona Oyu,
you barely had any sleep, and you had been working non-stop.
kamu tidak tidur setiap hari, selalu bekerja.
It's all right. I'm doing this so our team can survive.
Ini bukan masalah besar, ini demi tingkat kelangsungan hidup semua.
Yotsuya, you're always saying that.
Yotsuya selalu mengatakan kalimat ini.
It's about priority.
Ini adalah masalah prioritas.
It's the value of life.
Nilai kehidupan.
Whose survival would be more beneficial to the world?
Siapa yang bertahan akan lebih bermanfaat bagi bumi ini.
This is how I judge the circumstances.
Ini adalah dasar penilaianku.
All right, it's done.
Oke, selesai.
I'll make sure both you and Shindo get to return safely.
Aku pasti akan membiarkan Hakozaki dan Shindo hidup kembali.
Honestly, even if Torii didn't make it, someone would replace him.
Sejujurnya, Torii dan Tokitate akan diganti jika mereka mati.
Eugenic ideology? That sounds dangerous.
Apakah pikiran eugenika? Sangat berbahaya.
At least I based my judgments on circumstances and outcomes, not the background.
Setidaknya aku tidak melihat diri sendiri, tetapi menilai berdasarkan situasi saat ini dan masa depan.
But circumstances are mostly related to the background.
Tetapi faktor itu juga sangat tergantung pada lingkungan pertumbuhan, bukan?
I disagree.
Aku tidak menyangkal hal ini.
Under the same negative circumstances,
Tetapi pada premis evaluasi negatif yang sama
the rich and powerful are low on my priority list compared to commoners.
aku pikir jajaran orang kuat harus lebih rendah dari orang biasa.
With worthless scoundrel as the ruling class, things could only get worse.
Orang-orang di atas adalah sampah, dampaknya akan lebih buruk.
Yotsuya!
Yotsuya,
I didn't see that coming.
ini sudah diatur.
That hit a little closer to home for me.
Kalimat itu terlalu memilukan.
I was once a commander.
Aku pernah menjadi seorang jenderal.
The army I led lost in all seven battles, which ultimately led to my country's demise.
Tentara yang aku pimpin dikalahkan dan tanah air dihancurkan.
So you were a general.
Apakah aku seorang jenderal?
As Ryce said, that battle was fated to be a defeat regardless of who was commanding.
Tuan Rice berkata siapa pun yang memimpin pertempuran itu, pasti akan gagal.
He also said you were a great general.
Dia mengatakan Tuan Kantru adalah seorang jenderal yang baik.
No, I was foolish as a leader.
Tidak, aku komandan yang bodoh.
I missed the opportunity for a retreat and lost countless soldiers because of it.
Kehilangan kesempatan untuk mundur, mengorbankan banyak prajurit.
So I cannot afford to lose this upcoming battle.
Jadi dalam pertempuran ini, aku tidak akan kalah lagi.
"STRONGHOLD" I've done whatever I can for preparation.
"BENTENG" Persiapan yang harus dilakukan, aku sudah melakukannya.
"HIGH GROUND" I wouldn't say we have a strong army,
"DATARAN TINGGI" Meskipun kekuatan tempur tidak bisa dikatakan cukup.
"HIDDEN WEAPONS" but as long as we can strike them first,
"SENJATA TERSEMBUNYI" Selama bisa menyerang lebih dulu
"PORT" we can lower the Orcs' morale.
"PELABUHAN" untuk mematahkan semangat Orc.
Then we can win.
Kita dapat melihat kemenangan.
Bad news!
Tidak bisa.
The port...
Pelabuhan.
has been attacked by the Orcs!
Diserang oleh Orc.
YANA AND AOIU, THE BAIKUDAM DUO
Kombinasi Yana & Oyu Baikudam.
♪Subversive conflict, we're moving in the gears♪
♫Konflik yang mengganggu seperti di dalam persneling♫
♪Subversive conflict, destiny is ever-changing♪
♫Konflik yang mengganggu, takdir pun terus berubah♫
♪How should I do it? I'm also searching for the meaning of life♪
♫Apa yang harus kulakukan? Kamu bertanya arti bertahan hidup, aku pun sedang mencarinya♫
♪Charging while covered in wounds, life goes on♪
♫Meski seluruh tubuh terluka, tanpa ragu, hidup masih terus berjalan♫
♪The gears never stop even when they are rusted♪
♫Melaju sampai berkarat, persneling tidak akan berhenti♫
♪I came to a halt to see this scarlet scenery before me♪
♫Mendadak menghentikan langkah, pemandangan di depanku menjadi merah♫
♪Hold onto the shivering hands and make changes♪
♫Pegang tangan yang gemetar dengan erat dan berbalik♫
♪Subversive conflict, resolve the contradiction♪
♫Konflik yang mengganggu menyelesaikan masalah♫
♪Subversive conflict, connect it with the inevitable♪
akan terus terhubung♫
♪This motivation may never outrun time♪
♫Bahkan jika tindakan ini tidak dapat mengikuti waktu♫
♪But it will never be sacrificed, it's for the sake of our pride♪
♫Aku tidak akan mengorbankannya, menjaga kebanggaan satu-satunya♫
English Translation by Medialink Exclusive copyright agency www.medialink.com.hk
MediaLink Terjemahan Bahasa Indonesian Hak cipta film ini eksklusif oleh MediaLink www.medialink.com.hk
Next episode.
"Aku Seratus" minggu depan.
"Tokitate might become a Baikudam."
"Tokitate mungkin menjadi anggota baru Baikudam."
Note: Ryce sounds like "rice." "Ryce eats buns for breakfast."
Nota: "Rice" dan "Nasi" adalah homofonik "Rice, sarapan adalah pai roti".
"The fantasy world division." That's all.
"Pembentukan tentara dunia lain" ketiga poin.
Stay tuned for the next episode.
Selamat menonton juga minggu depan.
Rock, paper, scissors!
Gunting, Batu, Kain.